Pero cómo están mis kins con CR de
Donkey Kong mis guaguitas de belleza
humilde siempre humilde Ya estoy de
vuelta con un nuevo videíto su canal de
desinformación favorito ya está aquí
para seguir con las últimas noticias y
el día de ayer Pues sí sí ya lo sé me
desaparecía el mapa Pero tengo una
excusa era mi cumpleaños huevón 4 de
marzo la pasé muy bien eh Por si se lo
preguntan Aunque el único malo de ese
día fue al final en la noche al pedir mi
pizza a Raúl para cenar esa Pizza huevón
Dios mío Dios mío Necesito sacar un
video íntegro para contar mi desgracia
Así que si este video llega a los 3,000
likes pues lo cuento porque de verdad de
verdad se lo juro ahora mismo me declaro
hater número un de Pixel Raúl horror
Pero bueno ya no me desvío del tema
Ustedes han venido aquí para enterarse
de lo que está pasando en nuestro
humilde país y el día de hoy vamos a
hablar sobre la emergencia por la cual
la Ciudad de Lima está está viviendo
sobre el tema del transporte público Y
esto es algo que ya llevamos arrastrando
durante varias décadas ya que al ser una
ciudad muy poblada el sistema actual
pues no da abasto Esa es la Triste
realidad de nuestro país y peor aún
sabiendo que estamos ocupando la quinta
posición en Latinoamérica ya que Lima
tiene aproximadamente más de 11 millones
de habitantes y gran parte de toda esta
población se concentra en la Lima
metropolitana con lo cual el servicio de
transporte público se vuelve algo
insufrible es un cabus absoluto y el
tráfico en las avenidas principales a la
hora apunta como las 6 de la tarde pues
prácticamente pareciera como si el
tiempo se detuviera manejar en la Javier
Prado se vuelve prácticamente una
tortura medieval te puedes quedar ahí
atascado fácilmente entre 15 a 30
minutos en la misma cuadra sin poder
avanzar cierto cierto Y eso qué podría
ser peor ya que Perú es un país con muy
pero muy pocos autos si ven los datos
según la sunarp en el 2016 en nuestro
humilde país habían aproximadamente unos
4.5 vehículos por cada 1000 habitantes y
si comparamos esta cifra con nuestros
vecinos con chile o Argentina Ellos
tienen como 16 seis vehículos por cada
1000 habitantes O sea que prácticamente
Ellos nos triplican en la cantidad de
autos y a pesar de ello nuestros vecinos
no sufren del nivel de Caos vehicular
que vivimos nosotros a diario y es por
ese motivo que en el año 2010 se empezó
a reformar todo el sistema de transporte
público en Lima en dicho año el 28 de
Julio se inauguró el Metropolitano luego
en el 2014 comenzaron a circular los
corredores complementarios tomando así
el monopolio de las principales avenidas
de la Ciudad de Lima como es la Javier
Prado la avenida equipa y al principio
obviamente Este cambio ocasionó una
serie de revueltas por parte de los
dueños de las Combis y custer quienes
prácticamente dominaban esas zonas
durante varias décadas por ahí también
los que hicieron más ruido fueron los
colectivos y obviamente las mafias no
porque sí gente Sí en esos paraderos
habían mafias de transportistas quienes
te cobraban cupo para dejarte trabajar
en la zona y es así como nació la
dichosa autoridad del transporte urbano
para lima y callao también conocida como
atu en el 2018 se creó este organismo
una rama del Ministerio de transporte
con la única tarea poner orden en la
ciudad pero qué pasó 6 años después de
su creación pues al parecer su tarea ha
fracasado estrepitosamente la
informalidad y el caos logró imponerse
eso no me lo esperaba Así que bueno
ahora que Ya entraron en contexto sobre
el tema Ya podemos ir al problema
principal del asunto al parecer las
empresas concesionarias que administr en
los corredores suplementarios pues van a
dejar de operar ya que al parecer ese
negocio No es para nada rentable están
sufriendo pérdidas millonarias debido a
que los colectivos informales en dichas
avenidas aún siguen operando de forma
clandestina quitándoles gran parte de
sus clientes y los fiscalizadores de la
atu pues como que se hacen de la vista
gorda No no hacen nada al parecer su
única chamba que tienen es ponerse su
chalequito y estar parados como pichulas
en la calle durante 8 horas Uy uy uy Uy
uy uy uy uy uy uy y es por eso que
desgraciadamente desde el lunes 4 de
marzo uno de los corredores pues ha
dejado de
operar el día de ayer el corredor morado
le dio cese a su servicio y este cubría
una gran ruta que iba desde San Juan de
lurigancho Hasta el distrito de
Magdalena con lo cual estaría dejando a
cientos de miles de usuarios
desamparados y es por eso que de la
forma más surrealista posible
definitivamente esto Solo pasa en Perú
pues la atu decidió recurrir a su
antiguo enemigo a las empresas de
transporte convencionales el universo es
muy confuso realmente las típicas Combis
y custer que antaño cubrían dichas rutas
pues van a volver según esta noticia
como medida desesperada la atu permitirá
que 522 buses provenientes de siete
empresas comenzarán a ofrecer sus
servicios para así cubrir dicha ruta y
de esa forma tan payasín la Ciudad de
Lima volverá a sus orígenes volveremos
al caos vehicular de siempre [__] qué
asco nada que usar tarjetita para pagar
tu boleto de bus o eso de bajarse solo
en paraderos autorizados no no no no no
volvemos al sistema antiguo ahora
pagarás como siempre utilizando tu
sencillo te podrás bajar en medio del
semáforo si se te apetece la cultura
chabacana en el Perú No se crea ni se
destruye solo se transforma y todo este
problema es debido a la mala
implementación de la Reforma del
transporte público Ya que en sí no
necesitábamos de esas cochinadas de
corredores de verdad viajar en ellos era
tan horrible como viajar en una combi ya
que al tener el monopolio de esas rutas
Sí o sí en las horas punta tenías que ir
como una como una sardina huevón los
buses del corredor se llenaban a tope y
prácticamente terminaba siendo punteado
y ahí algunos insanos pipil écosse
aprovechaban de eso qué rico además de
eso cabe Resaltar que me parecía una
tontería de cobrar una sola tarifa para
todos O sea si querías haer una ruta
corta igual pagabas el mismo precio que
ira una ruta larga ahí los únicos
beneficiados de esta forma de sistema
eran los guagüitas Humildes que vivían
en la punta de su montaña y pagaban dos
soles 20 para pasearse por todo Lima
pero para los que tan solo necesitaban
ir a un par de cuadritas pues no les
convenía utilizar estos corredores y es
por eso que en ese aspecto los
informales eran mejor ya que te cobraban
la tarifa dependiendo la distancia Yo me
acuerdo que podía pagarme 50 céntimos
por un par de cuadras y como si las
huevas así que todo tenía sus pros y sus
contras Ah y por si se preguntan por qué
los corredores van a dejar de operar es
porque al parecer el Ministerio de
transpores les tiene una deuda millonar
en este caso la concesionaria del
corredor morado dice que el estado
peruano les debe como unos 300 millones
de soles y que llevan meses y meses
esperando el pago Pero obviamente el
Ministerio de transporte pues no quiere
soltar un sol y están ahí en esa disputa
legal dicen que van a ir por un
arbitraje bla bla bla bla bla y es por
ese motivo que los corredores
complementarios pues van a dejar de
funcionar este mes va a ser el último
Así que terrible lo que pasará artículo
al final creo que la única solución que
tenemos para acabar con el caos
vehicular de una vez por todas es con la
construcción de metros subterráneos lo
cual Sí ya lo sé ya están en proceso de
construcción pero es que los necesitamos
para ayer mientras otros países cercanos
de la región ya cuentan con 1 metro
desde hace más de 100 años nosotros en
pleno 2024 seguimos estancados en la
prehistoria y peor aún con la corrupción
enorme el metro de Lima se va a demorar
varias pero varias décadas en terminar
creo que recién va por la mitad de la
línea dos del metro y estos desgraciados
tienen pensado construir seis líneas qué
O sea que para el año 2100 recién los
peruanos del futuro los hijos de
nuestros hijos podrán disfrutar de una
buena calidad de vida hasta entonces
pues cuídense de las chamas Qué rico no
no no no ellas no me refiero a estas
Ahora sí gentita me voy ya que tengo
deberes agos que cumplir y los cumpliré
hasta quemar Mi último puchito besitos
en el potito muac Muac muac
i